Nombre común: almendro
Nombre científico: Terminalia catappa L	

Originario de Asia y Oceanía, puede alcanzar hasta 25 m, las  ramas  salen horizontalmente  del  tronco  recto. Las  hojas  son simples, de forma ovoide, de color verde brillante y llegan a medir 30 por 20 cm. Los frutos tienen una  capa  externa  fibrosa  de  color  verde,  amarillo  a rojo-violáceo  al  madurar
Hay evidencia preliminar que los usos terapéuticos de las hojas del almendro son seguros; no existen estudios científicos sobre la seguridad del uso terapéutico de los frutos. La capa exterior del fruto o tomar una decocción de las hojas con agua y las semillas crudas o tostadas se usan para controlar la diabetes.
