Nombre común: Chaya, Ata tzäpe o kenuk tzäpe (Chiapas).
Nombre científico: Cnidoscolus aconitifolius. 

Arbusto con  tallos  suculentos  que alcanza una altura de 2 y en raros casos hasta 6 m. Las hojas simples  tienen  forma  de  una  mano  con  5  a  7 lóbulos  y  el  margen  marcadamente  inciso.  Las  hojas tienen un diámetro de hasta 30 cm y son de color verde brillante.
No hay evidencia a favor o contra el uso de la chaya para aumentar la producción o el flujo de la leche materna ni para controlar la diabetes. Sin embargo, hay evidencia que las hojas de chaya contienen muchas sustancias nutritivas, para ello es obligatorio cocinar las hojas en agua hirviente por lo menos 5 minutos antes de consumo y con cantidades mínimas.