Nombre común: Guayaba
Nombre científico: Psidium guajava L.

Árboles frutales, comúnmente  cultivados  en  huertos,  también  se  encuentran  en  estado silvestre. Alcanzan alturas de unos 7 m. La corteza, de color grisáceo, se descama regularmente, resultando en un aspecto manchado. Las hojas simples son duras a suaves, de forma oblonga a elíptica, con las venas bien marcadas. 
Es originario de América tropical y sus hojas han sido utilizadas popularmente como remedio para combatir la diarrea y aliviar diversas afecciones gastrointestinales desde épocas remotas. También se recomienda tomar un té de hojas de guayaba en caso de hemorragia vaginal a causa dela menstruación excesiva. Las hojas de la guayaba agria se combinan con otras hierbas contra la carga y el mal de ojo
