Nombre común: Zarzamora.
Nombre científico: Rubus sapidus Schltdl.

Arbustos o plantas trepadoras, que se encuentran  frecuentemente  al  lado  de  caminos  y  al  borde  del bosque en tierra templada y fría. Las ramas son cubiertas de espinas finas y/o gruesas. Las hojas son compuestas de 3 o 5 foliolos de  forma  ovada  a  lanceolada  y  con  el  margen aserrado.  Las  flores  son  agrupadas  de  manera  laxa  en inflorescencias  y  con  sus  5  pétalos  blancos  tienen  un diámetro de 2 a 3 cm.
Una decocción de la raíz en combinación con las hojas de guayaba o la corteza de nance o mango se toma contra la disentería y diarrea de tipo caliente. Aunque hay evidencias científicas a favor o en contra de sus usos.
