Nombre común: Níspero o Míspero
Nombre científico: Eriobotrya japonica

Árbol de hasta 8 m de alto, con tronco pequeño de corteza café lisa con algunas cicatrices transversales. Copa globosa y densa y follaje permanente. Hojas ovaladas, de 25 x 10 cm, rugosas, cubiertas de terciopelo blanco a rojizo en el envés. Flores blancas bisexuales perfumadas, de hasta 1.7 cm, crecen en racimos cubiertos de terciopelo rojizo en la punta de las ramas. Fruto carnoso, jugoso y de sabor agridulce, amarillo al madurar y de 2 cm de diámetro, con 1 a 4 semillas café obscuro lustrosa

El fruto es rico en fibras manteniendo la humedad en el colon y funciona como un laxante natural, reduce los niveles de colesterol en sangre, rico en potasio y en algunas vitaminas del complejo B, tales como ácido fólico, vitamina B6 y niacina, que permitirá a tu organismo convertir los hidratos de carbono en energía. También es rico en hierro, cobre, calcio, manganeso, fósforo, magnesio, azufre, entre otros.
