Nombre común: Pata de Vaca o Árbol de las orquídeas .
Nombre científico: Bauhinia variegata.

Bauhinia es un género pantropical representante de la tribu Cercideae con cerca de 50 especies en México y Centroamérica, varias de ellas endémicas, principalmente de la sección Bauhinia. Sus especies se reconocen con facilidad de las de otros géneros de la subfamilia Caesalpinioideae por sus hojas enteras, bilobadas o bifolioladas. Generalmente, las flores tienen el cáliz espatáceo y los pétalos unguiculados de color blanco, rojo, violeta, verde, amarillo y rosado.

Arbustos de hasta 8 m de alto, raramente árboles, con tronco pequeño de corteza café, ligeramente agrietada. Copa globosa y follaje durante algunos meses. Hojas redondeadas y hendidas, con forma de pezuña, de 10 x 20 cm. Flores bisexuales, blancas, rosa brillante o violeta, grandes (8 a 13 cm) con forma de orquídea, tres pétalos grandes arriba y dos abajo, crecen en racimos con pocas flores.
