Nombre común: roble, encino colorado.
Nombre científico: Quercus crassifolia.

Es un árbol de tamaño medio a grande, de 8 a 20 m de altura y con diámetro del tronco de 25 a 50 cm, tiene una corteza café obscura acanalada, las ramillas miden de 3-5 mm de ancho, cubiertas con un tomento terciopelado color gris o pardusco, cuando están desnudas el color de la corteza es café, las hoja son gruesas y coriáceas, miden 4-15 cm de largo y 2-10 cm de ancho, obovada o a veces oblongas u ovadas, acuminadas y generalmente obtusas pero con una punta aristada. Sus usos con principalmente de Leña, carbón, fabricación de cercas, arados, ejes de carreta, plataformas y extracción de celulosa para papel
