Nombre común: Tulipán
Nombre científico: Malvaviscus arboreus

Es un arbusto que alcanza un tamaño de 1.50 a 3 m de altura. Las hojas son más anchas en la base o en forma de corazón y el borde tiene dientes suaves o marcados y cubiertos de pelos estrellados. Las flores brotan en la unión de la hoja con el tallo, son de color rojo, de 3 a 6 cm de largo y con los estambres muy salientes, sobrepasando la corola que casi siempre está cerrada.

Es preferentemente utilizado para la tos ferina. En Chiapas se usa el cocimiento de la flor acompañado de concha de armadillo, o el cocimiento de las flores y hojas. Contra la tuberculosis o tos se toma un té elaborado con las flores y hojas que puede mezclarse con azúcar, sauco (Sambucus mexicana), cinco negritos (Lantana camara), hojas tiernas de durazno, de ciprés y de chicoria (spp. n/r).

Para utilizarlo como antiséptico urinario, por la mañana se corta una raíz en dos trozos, molido se hierve a fuego lento, tapando el recipiente hasta que se concentre; después de ponerlo al sereno por una noche, al día siguiente se bebe tres veces en un solo día, por la mañana, a mediodía y en la noche. Ese día, el paciente no debe comer nada.

Se bebe el cocimiento de las flores y hojas contra la disentería, en hemorragias de la nariz y calentura, o bien, es empleado para bañar niños recién nacidos. También se toma en enfermedades del riñón, mal de orín, como diurético y en casos de flujo blanco.
